CUSTO DALMAU   

Custodio Dalmau Salmon, diseñador de moda español, creador de las populares camisetas con originales dibujos, nació en Tremp (Lérida) en 1959. Pasó su infancia y su adolescencia en Barcelona, donde empezó a estudiar arquitectura.

Un verano, Custodio convenció a su hermano David, al que estuvo siempre muy unido, para hacer un viaje en moto por los Estados Unidos. Durante ese viaje descubrió diferentes culturas, especialmente la de los surferos del sur de California, con su propio estilo de vida y una forma de vestirse, muy diferente a la moda de Nueva York, Londres o París.
Custo Barcelona
Al regresar a España empezó a diseñar camisetas mezclando ilustraciones. Estuvo once años luchando para levantar su empresa en Barcelona,  pero la falta de competitividad y la creciente competencia extranjera,  le llevó a buscar nuevos horizontes. Se trasladó, junto a su hermano, a los Estados Unidos con dos enormes maletas llenas de camisetas. Al principio, su innovador diseño fue rechazado por las tiendas de Nueva York, porque se le consideró demasiado estridente y alejado de la moda minimalista de aquel momento.  Sin embargo, en la costa californiana tuvo bastante más éxito. En marzo de 1996, tras una etapa como Custo Line, fundó la marca Custo Barcelona, con la que logró colocar sus prendas en cuatro tiendas muy frecuentadas por estrellas de Hollywood.
En 1997 se le invitó a la Semana de la Moda de Nueva York y su primer desfile causó una gran impresión en el público, acostumbrado a los grises y negros de la moda minimalistas de esos años. El colorido de sus prendas, la  mezcla de tejidos y la audacia de sus estampados llamó la atención de los periodistas norteamericanos, y su colección recibió excelentes críticas en las  principales revistas de moda
Ese fue el inicio del fenómeno denominado «Customanía» y, a partir de entonces, se pudo  ver a actores de series televisivas, como Friends y Sexo en Nueva York, o actores y modelos como Claudia Schiffer, Julia Roberts, o Brad Pitt, llevar sus camisetas. Es más, en 2004 Barbie, quizás la muñeca más famosa del mundo, celebró su cuarenta y cinco cumpleaños vistiendo un modelo exclusivo diseñado por Custo Barcelona.
El éxito de un estilo propio
La clave del éxito de Custo Barcelona fue, desde un principio, la creación de un producto diferente que le llevó a situarse entre las marcas de moda internacionales más destacadas.
En sus inicios, la firma utilizó en el diseño de sus camisetas, flores,  animales, iconografía japonesa,  los cómics manga, o el pop art de los años sesenta,  pero en colecciones posteriores evolucionó hacia el patchwork y las rayas. Del mismo modo, pasó de confeccionar camisetas, a la creación de una línea completa de prendas y accesorios tanto para hombre como para mujer.

El trabajo de Custo Dalmau fue reconocido en Italia, donde en 2003 recibió el premio Kore, conocido como el Oscar de la moda; y, más tarde, en España donde obtuvo el Prix de la revista Marie Claire al mejor diseñador del año y dos premios de la revista Metaphor(e): uno por su proyección internacional y otro por sus campañas publicitarias.
En el año 2004, después de abrir tiendas en casi todo el mundo, Custo abrió su primera tienda  en la ciudad que dio nombre a la firma: Barcelona.
Actualmente, Custo y su hermano David continúan dedicando gran parte de su esfuerzo a explorar nuevas técnicas de estampación para seguir innovando.